Today we have assembled here
Σήμερα μαζευτήκαμε εδώ,
to worship Sadashiva,
για να λατρέψουμε τον Σαντασίβα,
which is reflected within us as Shiva, as the spirit.
που αντανακλάται μέσα μας ως Σίβα, ως το πνεύμα.
He is reflected in our heart,
Aντανακλάται μέσα στις καρδιές μας
and as you have seen
και όπως έχετε διαπιστώσει
that the goal of our life
ο στόχος της ζωής μας
was to achieve this state of spirit.
ήταν να πετύχουμε αυτή την πνευματική κατάσταση.
The other day I was reading some books
Τις προάλλες, διάβαζα κάποια βιβλία
how it was done,
για το πώς συνέβη,
this Self-realization, to know the spirit,
η Αυτογνωσία, η επίγνωση του πνεύματος,
and how people were tortured.
και πως βασανίστηκαν οι άνθρωποι.
First of all they're asked to
Πρώτα απ' όλα τους ζητήθηκε να
somehow or other deny, defy and condemn their body.
απαρνηθούν, προκαλέσουν, καταδικάσουν το σώμα τους
Now, if the body wants to have comfort,
Αν το σώμα έχει ανάγκη από άνεση,
then it was said that first try to sleep on the carpet,
τους είπαν πρώτα να κοιμηθούν στο χαλί,
not on the bed.
όχι στο κρεβάτι.
Then still, it's not enough;
Όμως αυτό δεν ήταν αρκετό.
then from the carpet you go to a mat
Έπειτα από το χαλί τους είπαν να πάνε στο χαλάκι,
still is not enough.
ούτε αυτό όμως ήταν αρκετό.
Then from that maybe,
Έπειτα από αυτό, ίσως έπρεπε
you move down
να πάνε πιο κάτω
to the Mother Earth,
στη Μητέρα Γη,
sleep on the Mother Earth.
να κοιμηθούνε στη Μητέρα Γη.
Still if the body is not all right
Αν ακόμα το σώμα δεν ήταν εντάξει
then you start sleeping on the stone.
έπρεπε να αρχίσουν να κοιμούνται πάνω στην πέτρα.
But still the Himalayas are far away,
Όμως τα Ιμαλάια είναι πολύ μακριά,
because Shiva resides in Kailasha.
επειδή ο Σίβα κατοικεί στο Καϊλάς.
So you go to Himalayas and sleep on the ice.
Οπότε, πήγαινες στα Ιιμαλάια να κοιμηθείς στο χιόνι.
This was the minimum requirement.
Ήταν η ελάχιστη απαίτηση.
Then it was said that you are fond of good food,
Έπειτα, όταν έλεγες πως αγαπάς το καλό φαγητό,
you want to have sumptuous food,
πως θέλεις ένα πολυδάπανο φαγητό,
you eat a lot, all right;
πως τρως πολύ, εντάξει
so you deny everything that you like, to begin with,
έπρεπε να απαρνηθείς ό,τι σου αρέσει, αρχικά,
all that you like.
ότιδήποτε σου αρέσει.
For example, Italians cannot eat pasta!
Για παράδειγμα, οι ιταλοί δεν πρέπει να τρώνε ζυμαρικά!
Then deny that.
Πρέπει να τα απαρνηθούν.
But that's not sufficient.
Μα, αυτό δεν είναι αρκετό.
After that you start eating things
Μετά απ' αυτό, αρχίζεις να τρως πράγματα
which are very bitter.
που πικρίζουν.
As in the Zen system they give you to eat
Και όπως στο σύστημα Ζεν, σου δίνουν να φας
something which is like quinine raised to power 108,
κάτι το οποίο είναι σαν το κινίνο κι ακόμα πιο πικρό,
absolutely bitter - or absolutely sweet.
απόλυτα πικρό - ή απόλυτα γλυκό- σερμπέτι.
So put your tongue into test.
Τότε βάζεις τη γλώσσα σου σε δοκιμασία.
But still the stomach is there.
Όμως, το στομάχι σου συνεχίζει να υπάρχει.
So if you are eating too much,
Οπότε, αν φας πάρα πολύ,
you fast for one day. That's not sufficient.
νηστεύεις για μια μέρα. Δεν είναι αρκετό.
Then fast for seven days.
Έπειτα νηστεύεις επί επτά μέρες.
Then for forty days.
Στη συνέχεια επί σαράντα μέρες.
I mean, a month has got only thirty days;
Εννοώ πως ο μήνας έχει μόνο τριάντα μέρες
to fast for forty days means you are already finished.
κι αν εσύ νηστέψεις επί 40 μέρες, έχεις αποτελειώσει.
That's how if you have to do your penance for nirvana.
Aυτά συμβαίνουν αν αυτοτιμωρηθείς για τη Νιρβάνα.
As it is you get a nirvana
Μ' αυτό τον τρόπο φτάνεις στη Νιρβάνα,
because you're finished and dead, you see,
επειδή είσαι τελειωμένος και φυτό, όπως βλέπετε,
nothing is left out of you, nothing but bones,
δεν έχει μείνει τίποτα από σένα, μόνο οστά,
and these bones then become nirvana.
κι αυτά τα οστά έπειτα μετατρέπονται σε Νιρβάνα.
Ultimately the death follows,
Τελικά, επέρχεται ο θάνατος.
so you are finished and there is nirvana,
Εσείς έχετε τελματώσει και ιδού η Νιρβάνα,
no doubt about it.
δεν υπάρχει αμφιβολία περί αυτού.
Then you don't live in a house,
Στη συνέχεια, δεν κατοικείτε σε σπίτι,
because house is comfort.
επειδή το σπίτι έχει ανέσεις.
Give up your wife, give up your children, give up everyone.
Εγκαταλείπετε τη γυναίκα σας, τα παιδιά σας, τα πάντα.
Now wear only one something,
Μετά φοράτε μόνο ένα ρούχο,
like a cloth tied round,
σαν ένα πανί τυλιγμένο γύρω σας
and go and ask for alms from people.
και πάτε να ζητήσετε ελεημοσύνη από τον κόσμο.
With these clothes also there's still problem,
Μ' αυτό το ρούχο υπάρχει ακόμα πρόβλημα,
because you're attached to your cloth.
επειδή είστε προσκολλημένοι σ' αυτό το πανί. Οπότε,
So you go to Himalayas where there's nobody to see you,
πάτε στα Ιιμαλάια, που δεν υπάρχει κανείς να σας δει.
take out your clothes
Βγάζετε τα ρούχα σας
and in that cold you stay there, completely shaking.
και σ' εκείνο το κρύο, μένετε εκεί, τρεμάμενοι.
Then you'll get your nirvana.
Τότε έχετε φτάσει στη Νιρβάνα.
As it is you get nirvana.
Όπως και να έχει, φτάσατε στη Νιρβάνα.
All such conditions were put
Όλες αυτές οι προϋποθέσεις υπήρχαν
as to destroy the demands of your body to begin with.
για να εξαλείψουν τις απαιτήσεις του κορμιού σας.
You tell your body, "No, nothing doing.
Λέτε στο σώμα σας: Όχι, δεν γίνεται, με κανέναν τρόπο.
You better work out your nirvana."
Καλύτερα να εξελίξεις τη Νιρβάνα σου.
The second thing was to destroy your mind
Το δεύτερο ήταν να καταστρέψετε το μυαλό σας,
which takes you to senses,
που σας οδηγεί στις αισθήσεις,
to things of joy.
σ' όλα εκείνα που σας δίνουν χαρά.
Supposing you want to have some,
Ας υποθέσουμε ότι θέλετε να' χετε κάτι,
something very much,
επιθυμείτε κάτι πάρα πολύ,
so deny that, deny that.
τότε απαρνηθείτε το, απαρνηθείτε το.
Anything that your mind tells you,
Οτιδήποτε σας ζητήσει η ψυχή σας,
just say "No, no, no" to it.
να πείτε: Όχι, όχι, όχι σ' αυτό.
In Sanskrit
Στα Σανσκριτικά
the shloka is like this,
η φράση είνει η εξής:
"Yat neti neti vachane, nigamo vacha"
Yat neti neti vachane, nigamo vacha.
- which you go on saying,
και συνεχίζετε να λέτε,
"neti, neti": "No, not this, not this, not this, not this."
neti, neti.Όχι, όχι αυτό, όχι αυτό, όχι αυτό, όχι αυτό.
And then you can discuss about
Και τότε μπορείτε να συζητήσετε γι' αυτό,
- discuss only, yes - nirvana.
να συζητήσετε μόνο, σχετικά με τη Νιρβάνα.
Before that you are not even worthy of discussion of nirvana.
Πριν, δεν είστε καν άξιος να συζητήσετε για τη Νιρβάνα.
When I read this book I said,
Όταν διάβασα αυτό το βιβλίο, είπα:
"Baba, I give up. It's too much."
Θεέ μου, παραιτούμαι. Είναι υπερβολικό.
But in Sahaja Yoga
Μα, στη Σαχάτζα Γιόγκα
is the other way round,
γίνεται το αντίθετο,
like building first the pinnacle of the building,
είναι σαν να χτίζεις πρώτα τη μυτερή κορυφή του κτιρίου
and then the foundation.
κι έπειτα τα θεμέλια.
Opening your Sahasrara was the first thing was achieved.
Το άνοιγμα του Σαχασράρα σας ήταν το πρώτο επίτευγμα
And then in the light of Sahasrara
κι έπειτα, με το φως του Σαχασράρα, πρέπει
you have to watch yourself and see for yourself.
να παρατηρήσετε τον εαυτό σας και να καταλάβετε οι ίδιοι.
Gradually the introspection was a better thing,
Σταδιακά η ενδοσκόπηση έγινε καλύτερη
through vibrations
μέσα από τις δονήσεις,
is to see why:
επειδή μπορούμε να δούμε το γιατί:
why I want this?
Γιατί το θέλω αυτό;
Why my attention goes to my comfort?
Γιατί η προσοχή μου πηγαίνει στην άνεση;
Why my attention goes to food,
Γιατί η προσοχή μου πηγαίνει στο φαγητό; Γιατί
why to my family, why to my children,
να συμβαίνει αυτό στην οικογένειά μου, στα παιδιά μου;
when I have to achieve the highest?
Πότε θα πετύχω τον υψηλότερο στόχο μου;
So you start introspecting yourself.
Οπότε, αρχίζετε να ενδοσκοπείτε τον εαυτό σας.
Then you know on your vibrations also
Έπειτα αντιλαμβάνεστε από τις δονήσεις σας
there's something wrong with you.
αν υπάρχει κάποιο πρόβλημα με σας.
Then you don't try to see others,
Στη συνέχεια, δεν ασχολείστε με τους άλλους,
what's wrong with others, you start seeing yourself;
με τα λάθη των άλλων, αλλά με τον εαυτό σας,
because it's your own ascent
γιατί είναι η δική σας άνοδος
you have to achieve.
που πρέπει να καταφέρετε.
But in the olden times,
Τον παλιό καιρό,
all these things were done individually.
όλα αυτά γίνονταν προσωπικά.
Like a one person who starts
Όπως όταν κάποιος ξεκινούσε
the path of nirvana,
την πορεία της Νιρβάνα,
he used to go into ekant, means into lonely places,
συνήθιζε να απομονώνεται,
stay away from people, avoid them,
να' ναι μακριά απ' τους ανθρώπους, να τους αποφεύγει,
have nothing to do,
να μην έχει καμία επαφή μαζί τους,
and achieve this ascent,
για να πετύχει την άνοδό του,
Self-realization, only for himself.
την αυτογνωσία του, μόνο για τον εαυτό του.
It was not for others.
Όχι για τους άλλους.
Then this gentleman became absolutely exclusive.
Έπειτα, αυτός ο κύριος γινόταν εκλεκτικός.
He wouldn't talk to anyone,
Δεν μιλούσε σε κανέναν,
he wouldn't meet anybody
δεν συναντούσε κανέναν,
and he would sit somewhere
καθότανε κάπου
on top of a remote mountain.
στην κορυφή ενός απομακρυσμένου βουνού.
Anybody who tried to meet him
Αν κάποιος προσπαθούσε να τον συναντήσει,
he would throw stones or say all kinds of horrible things,
του πετούσε πέτρες ή τον έβριζε
and never meet that person.
και δεν τον συναντούσε ποτέ.
But Sahaja Yoga is not the same thing.
Όμως, η Σαχάτζα Γιόγκα δεν είναι το ίδιο πράγμα.
Sahaja Yoga is the ascent of the whole.
Η Σαχάτζα Γιόγκα είναι η ολοκληρωτική άνοδος.
This kind of singular achievements
Αυτού του είδους τα ιδιότυπα επιτεύγματα
did not lead people anywhere.
δεν οδήγησαν τους ανθρώπους πουθενά.
Saints of course tried to talk to people,
Οι άγιοι φυσικά προσπάθησαν να μιλήσουν στον κόσμο,
tell them about Self-realization, about God,
να τους πουν για την Αυτογνωσία, για τον Θεό,
about righteousness, about value system;
για την αρετή, για την ορθότητα, για τις αξίες,
but they too were regarded as something strange,
μα εκείνους τους έβλεπε ο κόσμος σαν κάτι απόκοσμο
and were tortured and troubled.
κι εκείνοι βασανίστηκαν κι ενοχλήθηκαν.
So on the level of an individual ascent,
Οπότε, στο επίπεδο της προσωπικής ανέλιξης,
they couldn't do anything for others
δεν μπορούσαν να κάνουν κάτι για τους άλλους
except for talking about it, telling about it,
εκτός από το να τους μιλάνε, να τους λένε γι αυτό.
till Sahaja Yoga came.
Ώσπου ήρθε η Σαχάτζα Γιόγκα.
Even the talking about it was prohibited.
Ακόμα και η αναφορά της ήταν απαγορευμένη.
Till the twelfth century in India
Έως τον δωδέκατο αιώνα στην Ινδία,
nobody talked about it to the public.
κανείς δεν μιλούσε δημόσια γι αυτή.
It was all in Sanskrit,
Ήταν όλα γραμμένα στα Σανσκριτικά,
very difficult Sanskrit books
πολύ δύσκολα Σανσκριτικά βιβλία,
which were only available to few aspirants.
που ήταν προσιτά σε λίγους υποψήφιους.
Was explained to very, very few even,
Ακόμα και τότε, τα εξηγούσαν σε πάρα πολύ λίγους,
amounting to few numbers of people.
που ανέρχονταν σ' ένα μικρό αριθμό ανθρώπων.
But giving realization was denied.
Όμως, ήταν απαγορευμένο το να δίνεις αφύπνιση.
So only one master had one disciple,
Τότε ένας δάσκαλος είχε μόνο έναν μαθητή
and all was the individual ascent,
και όλα εστίαζαν στην προσωπική του ανέλιξη,
individual working out.
πως θα λειτουργήσει προσωπικά.
Such a disciple was taken away from others
Αυτός ο μαθητής απομακρυνόταν απ' τους άλλους
and was kept in secret,
και το κρατούσαν μυστικό
worked it out on him;
ότι προσπαθούσαν να του δώσουν αφύπνιση.
and just he may sing, he may write poems,
Μπορούσε να τραγουδήσει, να γράψει ποιήματα,
he may talk about it, he might say what his joy is,
μπορούσε να μιλήσει γι' αυτό, για τη χαρά του, όμως
but he had no right to give realization to anyone,
δεν είχε το δικαίωμα να δώσει αφύπνιση σε κανέναν,
neither he knew how to give realization.
ούτε και ήξερε πώς να δώσει αφύπνιση.
So now you see how far you have gone.
Οπότε τώρα βλέπετε πόσο μακριά έχετε πάει.
You've got your realization
Εσείς έχετε πάρει την αφύπνισή σας
without giving up much.
δίχως να έχετε απαρνηθεί και πολλά.
You can work on a much wider scale,
Μπορείτε να δουλέψετε σε πολύ ευρύτερη κλίμακα.
you can give realizations to other.
Μπορείτε να δώσετε αφύπνιση σε άλλους.
You know about all the subtle knowledge
Γνωρίζετε όλη τη λειτουργία του λεπτού συστήματος
about Sahaja Yoga.
στη Σαχάτζα Γιόγκα.
But today I'm going to tell you something more
Όμως σήμερα θα σας πω κάτι ακόμα
which we have to know.
που πρέπει να μάθουμε.
It's very important to know,
Είναι πολύ σημαντικό να το ξέρουμε,
because as was described by people
επειδή έχει περιγραφεί από ανθρώπους που ασκούν
that they practice Sahaja Yoga as they go to church,
τη Σαχάτζα Γιόγκα όπως κάποιοι πάνε στην εκκλησία,
but it's not from their heart.
αλλά δεν το κάνουν με την καρδιά τους.
And heart is the abode of the spirit
Η καρδιά είναι η κατοικία του πνεύματος,
- is the Shiva within us.
είναι ο Σίβα μέσα μας.
So we have to know more about heart,
Οπότε πρέπει να μάθουμε περισσότερα για την καρδιά
and that is very important.
κι αυτό είναι πολύ σημαντικό.
You know about these three nadis we have:
Γνωρίζετε τα τρία μας Νάντις (κανάλια):
Ida, Pingala, Sushumna;
Ίντα, Πίνγκαλα, Σουσούμνα.
but in the heart there are four nadis.
Μα στην καρδιά μας έχουμε τέσσερα Νάντις.
And the one nadi goes to Mooladhara,
Ένα από αυτά τα Νάντις πάει στο Μουλαντάρα, κι αν
and if you cross the limits of Mooladhara it goes to hell.
παραβιάσετε τα όρια του Μουλαντάρα, πάει στην κόλαση.
That's why they say that Shiva is a destroyer.
Γι' αυτό λένε πως ο Σίβα είναι ο καταστοφέας.
Actually you ask for your destruction.
Πραγματικά, είναι σαν να ζητάτε την καταστροφή σας.
And when you ask for your destruction, you have it.
Και όταν ζητάτε την καταστροφή σας, την αποκτάτε.
Even if it destroys everything, as I was telling,
Ακόμα κι όταν καταστρέφει τα πάντα, όπως έλεγα,
it's like when a fruit has to come,
είναι σαν ένα φρούτο που ωριμάζει,
the petals look as if they're destroyed
τα πέταλα του λουλουδιού μοιάζουν κατεστραμένα.
- as I have destroyed, I would say, many of your things:
Όπως και Εγώ, έχω καταστρέψει πολλά από τα πράγματά σας
you can call it like your conditionings,
όπως τις εξαρτήσεις σας,
your ego, your racialism, your fanaticism.
το εγώ σας, το ρατσισμό σας, το φανατισμό σας.
All this has been destroyed in Sahaja Yoga.
Όλα αυτά έχουν εξαλειφθεί στη Σαχάτζα Γιόγκα.
This has to be destroyed
Πρέπει να εξαλείφονται
for the beauty to come out.
για την ομορφιά αυτού που έρχεται.
So when your maryadas
Έτσι, όταν ξεπερνάτε τα Μαρυάντας σας,
you cross beyond certain point,
ξεπερνάτε τα όρια,
you go to your destruction.
αυτοκαταστρέφεστε.
In four directions there are destructions built,
Οι καταστροφές έρχονται από τέσσερις κατευθύνσεις,
as there are four nadis.
όσα είναι και τα τέσσερα Νάντις.
So now, what is to be done?
Τώρα λοιπόν, τι πρέπει να κάνουμε;
How are we to stop this destruction of the,
Πώς να σταματήσουμε την καταστροφή της ζωής μας,
through the first nadi, going to hell?
μέσω του πρώτου Νάντι, για να μην πάμε στην κόλαση;
One of the qualities of Shiva is that He's innocence.
Μια απ' τις ποιότητες του Σίβα είναι η αθωότητα.
He's extremely innocent. He's innocent like a child.
Εκείνος είναι απόλυτα αθώος. Είναι όπως ένα παιδί.
He is innocence personified.
Είναι η προσωποποίηση της αθωότητας.
So
Κι έτσι,
we have to put our carnal desires,
πρέπει τις σαρκικές μας επιθυμίες
dissolve them,
να τις διαλύουμε,
dissolve them into the innocence,
να τις κατευνάζουμε με την αθωότητα,
the ocean of innocence.
μέσα στον ωκεανό της αθωότητας. Πρέπει
You have to dissolve it in the ocean of innocence.
να τις κατευνάζουμε με το χείμαρρο της αθωότητας.
Innocence is something to be appreciated,
Πρέπει να εκτιμάμε την αθωότητα,
to be understood, to be enjoyed.
να την εμπεδώνουμε, να την απολαμβάνουμε.
Like you see animals, they're innocent;
Όπως τα ζώα, έχουν μια αθωότητα.
you see children, they're innocent;
όπως τα παιδιά, που είναι αθώα,
flowers, they're innocent.
όπως τα λουλούδια, που είναι αθώα.
Divert your attention
Στρέψτε την προσοχή σας
to all these things.
σε όλα αυτά τα πράγματα.
You see, on walking on the street,
Βλέπετε, όταν περπατάτε στο δρόμο,
what is there to see best
το καλύτερο που έχετε να κάνετε
is all at three feet height.
είναι να κοιτάτε στο ύψος των ενενήντα εκατοστών.
You see at three feet height all the flowers,
Βλέπετε όλα τα λουλούδια,
all the beautiful grass,
το καταπράσινο γρασίδι, όλα τα
all the children who are about three feet are the best.
παιδιά που έχουν αυτό το ύψος είναι τα καλύτερα.
You need not see people who are above that.
Δεν χρειάζεται να βλέπετε ψηλότερα από αυτό.
Just see on three feet level.
Να κοιτάτε στο ύψος των ενενήντα εκατοστών.
You can see the legs of somebody, that's all right.
Μπορείτε να κοιτάτε τα πόδια κάποιου, αυτό είναι εντάξει.
But you don't see the eyes of a person
Μην κοιτάτε τα μάτια των ανθρώπων
who are not innocent.
που δεν έχουν αθωότητα.
So dissolve this desire
Οπότε, εξουδετερώστε την επιθυμία
into innocence.
μέσα απ' την αθωότητα.
And this Mooladhara which is innocent
Και το Μουλαντάρα που έχει αθωότητα,
is not dead, finished, but is innocent,
δεν πεθαίνει, δεν καταστρέφεται, παραμένει αθώο,
it is righteous,
παραμένει ενάρετο,
it is Shri Ganesha's qualities,
αυτές είναι οι ποιότητες του Σρι Γκανέσα,
it's pure.
είναι αγνός.
So even if you are in this world,
Οπότε, ακόμα κι αν ζείτε σ' αυτό τον κόσμο,
even if you are living like a human being,
ακόμα κι αν ζείτε ως συνηθισμένα ανθρώπινα όντα,
even if you have children,
ακόμα κι αν έχετε παιδιά,
still you are innocent.
παραμένετε αθώοι.
Like once the wives of Shri Krishna
Όπως κάποτε οι γυναίκες του Σρι Κρίσνα,
- He had sixteen thousand wives to begin with,
είχε δεκάξι χιλιάδες συζύγους, αρχικά,
and the five more.
κι άλλες πέντε.
The sixteen thousand were His powers,
Οι δεκάξι χιλιάδες ήταν οι δυνάμεις Του
and five were the elements.
και οι πέντε ήταν τα στοιχεία της φύσης.
They were wanting to go to pray to some big well-known,
Θέλανε να πάνε να προσκυνήσουν ένα σημαντικό
I should say, saint had come, a maharshi had come.
θα έλεγα άγιο που είχε έρθει, έναν Μαχαρίσι.
So they wanted to go and see him and pay respects.
Θέλανε να τον δούνε και να τον τιμήσουν.
So they asked Shri Krishna's permission,
Έτσι, ζήτησαν την άδεια του Σρι Κρίσνα,
but when they went they found the river was all in spate,
μα όταν πήγαν, βρήκαν το ποτάμι φουσκωμένο, είχε
so flooded they could not cross over.
ανέβει η στάθμη του και δεν μπορούσαν να το περάσουν.
They came back, they said,
Επέστρεψαν και είπαν:
"How can we cross over this river? It's all in spate."
Πώς μπορούμε να περάσουμε το ποτάμι έτσι που είναι;
So this Krishna said,
Τότε, ο Κρίσνα είπε:
"All right, you just go and say,
Εντάξει, πηγαίνετε να πείτε:
РІР‚В˜If Shri Krishna is Yogeshwara,
Ο Σρι Κρίσνα είναι Γιογκέσβαρα
and if He is absolutely innocent about sex,
και είναι απόλυτα αγνός όσο αφορά το σέξ,
you go down.'"
πηγαίνετε.
They said, "How can we? We are so many wives.
Εκείνες είπαν:Πώς μπορούμε να το πούμε; Είμαστε
What is He talking about?"
τόσες σύζυγοι. Τι μας λέει;
So they went down and said this to the river,
Ξανακατέβηκαν και το είπαν αυτό στο ποτάμι και το
and the river went down, and they were surprised that
ποτάμι κατέβασε τη στάθμη του, έμειναν έκπληκτες που
"this husband of ours is saying all these things."
ο σύζυγός τους είχε πει όλα εκείνα τα πράγματα.
They went across and worshipped that rishi
Πέρασαν  και προσκύνησαν εκείνο τον άγιο.
and they were coming back, again the river was in floods.
Όταν επέστρεψαν, το ποτάμι είχε ξαναπλημμυρίσει.
So they went back to the rishi, said,
Ξαναπήγαν στον άγιο και του είπαν:
"Now how are we to cross over because it's in floods?"
Πώς να περάσουμε το ποτάμι που έχει ανέβει;
He said, "How did you come?"
Εκείνος είπε: Πώς ήρθατε;
So they told the story of Shri Krishna.
Τότε του είπαν την ιστορία του Σρι Κρίσνα.
Now they had fed this rishi with food and fruits
Είχαν προσφέρει στον άγιο φαγητό και φρούτα
and he had eaten such a lot.
κι εκείνος είχε φάει του σκασμού.
"All right, you go and tell this river that
Τους είπε: Εντάξει, πηγαίνετε και πείτε στο ποτάμι ότι
this rishi has not eaten at all anything."
ο άγιος δεν έφαγε απολύτως τίποτα. Εκείνες τότε είπαν:
They said, "How can it be? Just now you ate before us."
Πώς είναι δυνατόν; Μόλις τώρα έφαγες μπροστά μας.
He said, "Just go and see."
Κι εκείνος απάντησε: Πηγαίνετε και θα δείτε.
They went back and told this to the river.
Εκείνες επέστρεψαν στο ποτάμι και του το είπαν.
The river again went down.
Το ποτάμι ξαναχαμήλωσε τη στάθμη του.
So to live in this world,
Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να ζήσετε σ' αυτόν τον κόσμο,
to be a wife or to be a husband,
να γίνετε είτε η σύζυγος, είτε ο σύζυγος,
to be married, whatever it is,
να παντρευτείτε ή να κάνετε οτιδήποτε
you can be innocent,
και μπορείτε να' χετε μέσα σας την αθωότητα,
absolutely innocent about it.
να είστε απόλυτα αγνοί.
That's the sign of your purity.
Αυτό είναι το σημάδι της αθωότητάς σας.
The second nadi, the second channel
Το δεύτερο Νάντι, το δεύτερο κανάλι που μπορεί
that can take you to destruction is desire.
να σας οδηγήσει στην καταστροφή, είναι η επιθυμία.
That's why Buddha has said that desirelessness
Γι'αυτό ο Βούδας είπε ότι η έλλειψη επιθυμίας
is the only way that people do not get old,
είναι ο μόνος δρόμος για να μην γερνάει κανείς,
nor sick,
να μην αρρωσταίνει,
nor worried.
να μην ανησυχεί.
Now this desire that we have,
Τώρα, αυτές οι επιθυμίες που έχουμε:
"I want this,"
Θέλω αυτό,
in the West is much more than anywhere else
στη Δύση είναι πολύ πιο έντονες, από αλλού.
because the entrepreneurs are every day
Επειδή οι επιχειρηματίες καθημερινά
producing new things.
παράγουν νέα πράγματα.
Say for example a hairdress,
Για παράδειγμα μια κόμμωση,
so the women want to buy this wig or that wig,
οι γυναίκες θέλουν να πάρουν τη μία ή την άλλη περούκα:
"It's my desire, I must have this wig to put on my head."
Είναι η επιθυμία μου, πρέπει να βάλω αυτή την περούκα.
The another one says, "All right, I must have this one."
Η άλλη λέει: Εντάξει, εγώ τότε θα πάρω εκείνη.
And the desire, for men, is "Oh, if he is having
Η επιθυμία των αντρών είναι: Ω, αν αυτός έχει Ρόλς Ρόυς,
a Rolls Royce, why shouldn't I have one?"
γιατί να μην έχω και εγώ μία;
They cannot enjoy somebody else's Rolls Royce.
Δεν μπορούν να χαρούν τη Ρόλς Ρόυς κάποιου άλλου.
It should be your own, that "I should have the possession."
Πρέπει να είναι δική τους: Πρέπει να έχω μια δική μου.
Desires can be of any kind, not only material.
Οι επιθυμίες μπορεί να είναι κάθε είδους, όχι μόνο υλικές.
The desires could be also
Μπορεί επίσης να είναι
quite mental,
διανοητικές επιθυμίες:
"I must possess this woman,
Πρέπει να κατέχω αυτή τη γυναίκα,
I must possess this child."
να κατέχω αυτό το παιδί.
All kinds of possessions that work into you as desires.
Κάθε είδος κατοχής, λειτουργεί μέσα σας ως επιθυμία.
But I wouldn't say it is because of attachment.
Δεν θα έλεγα ότι αυτό συμβαίνει λόγω προσκόλλησης.
It's not attachment, but it is just to have more.
Δεν είναι προσκόλληση, απλά θέλουμε να έχουμε περισσότερα.
Go on adding up things, getting things
Συνεχίζουμε να προσθέτουμε και να παίρνουμε πράγματα,
- still one doesn't feel happy and satisfied.
αλλά ακόμα δεν αισθανόμαστε χαρούμενοι και ικανοποιημένοι.
What is the reason
Ο λόγος είναι
for this kind of a desire is that it's not pure desire.
ότι αυτού του είδους η επιθυμία δεν είναι αγνή επιθυμία.
It's an impure desire.
Δεν είναι μια αγνή επιθυμία.
It's an impure desire,
Είναι μια μη αγνή επιθυμία
and when such a desire starts working
και όταν μια τέτοια επιθυμία αρχίζει να αναπτύσσεται,
you can go any far,
μπορεί να φτάσετε πολύ μακριά,
like Saddam Hussein, like Hitler,
όπως ο Σαντάμ Χουσέιν, όπως ο Χίτλερ,
like anything is nothing
όπως κάτι που δεν είναι τίποτε άλλο
but absolutely desire beyond
παρά η απόλυτη επιθυμία πέρα
any limitations.
από κάθε όριο.
You want to dominate others
Το να θες να επιβληθείς στους άλλους
is also another desire.
είναι μια άλλη επιθυμία.
All these desires
Όλες αυτές οι επιθυμίες
lead you ultimately to a destruction,
σας οδηγούν στην καταστροφή,
because there's no joy,
γιατί δεν υπάρχει χαρά,
there's no happiness.
δεν υπάρχει ευτυχία.
For example, now I want to have a sari,
Για παράδειγμα, τώρα θέλω να έχω ένα σάρι
so I want to buy a sari.
και γι' αυτό θέλω να αγοράσω ένα.
All my attention will be how will I get that sari,
Όλη μου η προσοχή εστιάζεται στην απόκτηση του σάρι,
I must get that sari, this thing, that thing.
πρέπει να πάρω αυτό το σάρι, εκείνο ή το άλλο πράγμα.
The attention becomes polluted,
Η προσοχή μολύνεται,
disturbed, for a nonsensical thing like a sari.
ενοχλείται, για ένα ανούσιο πράγμα όπως ένα σάρι.
The attention which has to enjoy,
Η προσοχή που πρέπει να απολαμβάνει,
which has to enjoy the spirit,
που πρέπει να απολαμβάνει το πνεύμα,
which has to nourish the spirit,
που πρέπει να θρέφει το πνεύμα,
becomes disturbed because of desires.
ενοχλείται από τις επιθυμίες.
In the first place the attention
Αρχικά, η προσοχή
is disturbed because we are not innocent.
ενοχλείται επειδή δεν είμαστε αθώοι.
In the second place the attention
Στη συνέχεια η προσοχή
gets into turmoil because we have desire.
αναστατώνεται λόγω της επιθυμίας.
So what should we do as far as the desire is concerned?
Τι πρέπει να κάνουμε λοιπόν όσον αφορά την επιθυμία;
The desire for beautiful things
Να επιθυμούμε όμορφα πράγματα.
- we can shift our desire,
Μπορούμε να μεταβάλλουμε την επιθυμία μας,
material desire into aesthetics,
την υλική επιθυμία, σε αισθητική και να έχουμε
and have one thing but which is really aesthetically rich;
ένα πράγμα που να είναι όμως αληθινά πλούσιο αισθητικά,
because that's the quality of Shiva,
γιατί αυτή είναι η ποιότητα του Σίβα,
that He gives aesthetics to everything.
ότι δίνει αισθητική σε όλα.
Now supposing this looks very plain,
Ας υποθέσουμε τώρα ότι αυτό δείχνει πολύ λιτό,
simple and one may say that mechanical.
απλό και θα μπορούσαμε να το πούμε μηχανικό.
But if it was Shiva's job
Αλλά αν ήταν κάτι που είχε φτιάξει ο Σίβα,
He would have done something beautiful about it.
θα είχε κάνει κάτι όμορφο για αυτό.
So the quality of Shiva is that He beautifies everything
Η ποιότητα του Σίβα είναι ότι ωραιοποιεί όλα αυτά
that is created by Brahmadeva,
που δημιουργήθηκαν από τον Μπραχμαντέβα
evolved by Vishnu.
και εξελίχθηκαν από τον Βίσνου.
He's the one who does
Εκείνος κάνει
the subtle work of creating aesthetics.
τη λεπτή δουλειά που δημιουργεί την αισθητική.
You've seen My photographs many a times
Έχετε δει πολλές φορές φωτογραφίες Μου
with so many lights, this, that - is all His job.
με φώτα και άλλα παρόμοια, όλα αυτά είναι δική Του δουλειά.
He's doing it.
Εκείνος το κάνει.
He throws lights in such a manner,
Ρίχνει το φως με τέτοιο τρόπο,
He works out in such a manner.
το κάνει να λειτουργεί με τέτοιο τρόπο,
Just He wants to convince you about Me.
γιατί θέλει να σας πείσει για Μένα.
It's His job.
Αυτή είναι η δουλειά Του.
So His job is to create aesthetics:
Έτσι η δουλειά Του είναι να δημιουργεί αισθητική,
aesthetics of behavior,
αισθητική στη συμπεριφορά,
aesthetics of poetry.
αισθητική στη ποίηση.
Everything that is created is made beautiful,
Οτιδήποτε δημιουργήθηκε από τον Σίβα φτιάχτηκε όμορφα,
is joy-giving, by Shiva - that's His quality.
δίνει χαρά, αυτή είναι η ποιότητά Του.
So whatever you desire,
Έτσι οτιδήποτε κι αν επιθυμείτε,
if you start working it out,
αν ξεκινάτε να το δουλεύετε,
desiring for something aesthetically handmade, nice thing,
επιθυμώντας κάτι πραγματικά χειροποίητο, κάτι όμορφο,
gradually you'll find
σταδιακά θα δείτε
you'll end up with vibrations,
ότι θα καταλήξετε με δονήσεις,
because all beautiful things have vibrations.
γιατί όλα τα όμορφα πράγματα έχουν δονήσεις.
And to have the vibrations
Για να έχετε δονήσεις,
you'll have to go to pure desire.
θα πρέπει να φτάσετε στην αγνή επιθυμία.
So this desire which is madness,
Έτσι αυτή η επιθυμία που είναι τρέλα,
which makes you mad,
που σας τρελαίνει,
which is so much dull and boring
που είναι τόσο πολύ μονότονη και βαρετή,
becomes pure desire, because you have to dissolve
γίνεται αγνή επιθυμία, γιατί πρέπει να διαλύσετε
all your desires into vibration.
όλες σας τις επιθυμίες σε δονήσεις.
You start desiring nothing but vibrations after some time.
Δεν θα επιθυμείτε τίποτα άλλο, μόνο δονήσεις μετά από λίγο καιρό.
You'll not buy anything which has no vibrations.
Δεν θα αγοράζετε τίποτα που δεν έχει δονήσεις.
You'll not talk to a person who has no vibrations.
Δεν θα μιλάτε σε κάποιον που δεν έχει δονήσεις.
If somebody has [no] vibrations you'll just run away.
Αν κάποιος δεν έχει δονήσεις, απλά θα φεύγετε.
I've seen people running away
Έχω δει ανθρώπους να τρέχουν
from some people
μακριά από κάποιους,
as if some monkey is after them.
σαν να τους κυνηγούσαν μαϊμούδες.
When I look around,
Όταν κοιτώ γύρω Μου,
I find there are people who are drunkard,
βλέπω μεθυσμένους ανθρώπους,
or somebody coming or something.
κάποιον να έρχεται ή κάτι ανάλογο.
They might have been drunkard themselves once upon a time,
Μπορεί να έπιναν κάποτε,
but now they run away,
αλλά τώρα έχουν ξεφύγει,
"No, no, no, no. Not so now. Now no, no more."
Όχι, όχι, όχι. Όχι πια. Όχι τώρα, όχι πια.
We had three, four hippies to begin
Είχαμε τρεις, τέσσερις χίπις στην αρχή
with who came with Me to India.
που ήρθαν μαζί Μου στην Ινδία.
They're normal like you, they were become,
Είναι κανονικοί σαν και εσάς, έγιναν
you see, Sahaja yogis.
βλέπετε Σαχάτζα Γιόγκις.
And four, five hippies came to My program,
Τέσσερις, πέντε χίπις ήρθαν στο πρόγραμμά Μου,
it was in Rahuri, I think.
ήταν στη Ραχούρι, νομίζω.
They got a fright of their life, "Oh no, oh, God!"
Πήραν την τρομάρα της ζωής τους: Ωχ! όχι,Θεέ μου
I said, "What's the matter with you?
Τους ρώτησα:Τι σας συμβαίνει;
Why are you so frightened?"
Γιατί είστε τόσο τρομαγμένοι;
So I turned round to see these hippies,
Γύρισα λοιπόν να δω αυτούς τους χίπις
and by the time I'd turned round they were out.
και μέχρι να γυρίσω το κεφάλι μου είχαν φύγει.
They were no more there.
Δεν ήταν πια εκεί.
So then what happens, all desire ends up into chaitanya,
Ύστερα όλες οι επιθυμίες καταλήγουν στο Τσαϊτάνια,
into vibrations.
στις δονήσεις.
And if it does not,
Αν δεν γίνεται έτσι,
then you must know there's something still missing.
τότε θα πρέπει να ξέρετε ότι κάτι λείπει.
But if you do not do this,
Αλλά αν δεν το κάνετε αυτό,
then you end up into your destruction.
τότε καταλήγετε στην καταστροφή σας.
So to say that He's a destroyer
Το να πούμε λοιπόν ότι Εκείνος είναι ο καταστροφέας,
is a very one-sided statement.
είναι μια μονόπλευρη δήλωση.
He has both the powers.
Έχει και τις δυο δυνάμεις.
He has the power to give you vibrations.
Έχει τη δύναμη να σας δίνει δονήσεις.
He gives you vibrations.
Εκείνος σας δίνει δονήσεις.
The Goddess is the power, Shakti,
Η Θεά είναι η δύναμη, η Σάκτι,
but He makes the vibrations.
αλλά Εκείνος δημιουργεί τις δονήσεις.
It's like these are the fingers, all right,
Είναι όπως έχουμε τα δάχτυλά μας, εντάξει,
but if they tickle you then it's Shiva.
όταν όμως σας γαργαλήσουν, τότε είναι ο Σίβα.
The fingers are that of the Goddess, all right,
Τα δάχτυλα είναι της Θεάς,
but if it tickles, you know, gives you joy,
όταν όμως γαργαλήσουν, σας δώσουν χαρά,
happiness, it's Shiva, is the bhakti.
ευτυχία, είναι ο Σίβα, είναι η αφοσίωση.
The joy of bhakti comes from Shiva.
Η χαρά της αφοσίωσης προέρχεται από τον Σίβα.
Today only I was explaining
Σήμερα μόλις εξηγούσα,
how one lady who was a Devi bhakt
πως μια γυναίκα που ήταν αφοσιωμένη στη Θεά
and has done so much study of bhakti
και έχει κάνει τόση μελέτη για την αφοσίωση
and all that and knew so much,
και γνώριζε τόσα πολλά για όλα αυτά,
just merged into Me.
έγινε ένα μαζί Μου.
I just couldn't understand her how, what she has done,
Δεν μπορούσα να καταλάβω πως το έκανε,
because normally people don't do.
γιατί συνήθως οι άνθρωποι δεν το κάνουν.
When they are reading about Devi they think,
Όταν διαβάζουν σχετικά με τη Θεά σκέφτονται:
"All right, this is Devi, this is Mataji."
Εντάξει, αυτή είναι η Θεά, εκείνη είναι η Μάτατζι.
You see, it's separate things.
Καταλαβαίνετε, σαν χωριστά πράγματα.
They don't know they are reading about Devi.
Δεν γνωρίζουν ότι διαβάζουν για τη Θεά.
So she said, "Mother, I just identified.
Έτσι είπε: Μητέρα, απλώς Σε αναγνώρισα.
It's written that how You are gentle,
Είναι γραμμένο το πόσο ευγενική είσαι,
the Goddess is gentle, how She touches me,
η Θεά είναι ευγενική, στο πως με αγγίζει,
how She looks after me,
πως με φροντίζει,
how Her attention is on me."
πως η προσοχή Της είναι πάνω μου.
Like there's a sentence "kataksha, kataksha, nirikshana:
Υπάρχει μια πρόταση: Kataksha, kataksha, nirikshan,
every glance is an inspection."
κάθε ματιά είναι ένας έλεγχος.
But "inspection" not a very good word,
Όμως έλεγχος δεν είναι και τόσο καλή λέξη,
but "nirikshana" means inspection, divine inspection.
αλλά Νιρίκσαν σημαίνει έλεγχος, θεϊκός έλεγχος.
"So all the time I feel that it's You, You,
Έτσι όλη την ώρα αισθάνομαι ότι είσαι Εσύ, Εσύ,
You are all the time - when I listen to music
υπάρχεις συνέχεια: όταν ακούω μουσική,
I feel now, see, She is looking at me,
αισθάνομαι ότι τώρα, να, Με κοιτάζει,
She is feeling me, She is nourishing me.
Με αισθάνεται, Με θρέφει.
All the time I feel Your love."
Συνέχεια αισθάνομαι την αγάπη Σου.
That's how the bhakti comes in.
Με αυτό τον τρόπο έρχεται η αφοσίωση.
So if you have vibrations
Έτσι εάν έχετε δονήσεις,
that doesn't mean that they are something dry, you see?
αυτό δεν σημαίνει ότι είναι κάτι στεγνό, καταλαβαίνετε;
No,
Όχι,
it means the joy of bhakti.
είναι η χαρά της αφοσίωσης.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
Την αφοσίωση μπορείτε να την αποκαλέσετε λατρεία.
It's the ocean of love that is God.
Είναι ο ωκεανός της αγάπης που είναι ο Θεός.
You just get drenched into it.
Απλά λούζεστε μέσα σε αυτόν.
There's no words to it.
Δεν υπάρχουν λόγια για αυτό.
And that is what when you feel,
Αυτό συμβαίνει όταν αισθάνεστε,
you must know that
πρέπει να το ξέρετε αυτό,
you have taken the spirit
ότι έχετε λάβει το πνεύμα
as a real connection
ως μια αληθινή ένωση
between you and your Mother,
μεταξύ εσάς και της Μητέρας σας
or your Father.
ή του Πατέρα σας.
There's no differentiation.
Δεν υπάρχει διαχωρισμός.
You are one
Είστε ένα
in that ocean, drenched in the ocean.
σε αυτόν τον ωκεανό, λουσμένοι στον ωκεανό.
You are the drop, you are the ocean.
Είστε η σταγόνα, είστε ο ωκεανός.
You are one in that bhakti.
Είστε ένα σε αυτή την αφοσίωση
And that bhakti cannot be mechanical,
και αυτή η αφοσίωση δεν μπορεί να είναι μηχανική,
because not man-made.
γιατί δεν δημιουργήθηκε από τους ανθρώπους.
So to enjoy Sahaja Yoga
Έτσι για να χαρείτε τη Σαχάτζα Γιόγκα,
you must know that it's not dry vibrations only,
πρέπει να γνωρίζετε ότι δεν είναι μόνο στεγνές δονήσεις,
but is the bhakti.
αλλά είναι η αφοσίωση.
That is the joy
Αυτή είναι η χαρά
of Shiva's quality,
η ποιότητα του Σίβα,
the quality of joy that He adds
η ποιότητα της χαράς που Εκείνος προσθέτει
to our life.
στη ζωή μας.
Everything seems to be surrounded, resounding.
Τα πάντα μοιάζουν να μας περιβάλλουν, να αντηχούν.
Same thing the joy,
Το ίδιο συμβαίνει και με τη χαρά,
that "I'm loved so much by God,
ότι: Είμαι τόσο αγαπητός από το Θεό,
that God loves me,
ο Θεός με αγαπάει,
that I have a meaning in life."
έχω ένα νόημα στη ζωή.
Then the ego drops out first of all,
Τότε πρώτα από όλα, αποσύρεται το εγώ,
and also the conditionings drop out.
όπως επίσης αποσύρονται και οι προκαταλήψεις.
Now the third nadi:
Το τρίτο κανάλι τώρα:
third nadi
μέσα από το τρίτο κανάλι
is the nadi by which we feel attached,
αισθανόμαστε προσκολλημμένοι,
attached to someone.
προσκολλημμένοι σε κάποιον.
Like this is my child, this is my husband,
Όπως αυτό είναι το παιδί μου, αυτός είναι ο άντρας μου,
this is my family,
αυτή είναι η οικογενειά μου,
this is my wife,
αυτή είιναι η γυναίκα μου,
this is my father, this is my mother.
αυτός είναι ο πατέρας μου, αυτή είναι η μητέρα μου.
In the beginning of Sahaja Yoga of everyone,
Στην αρχή, όταν έρχεται κάποιος στη Σαχάτζα Γιόγκα
when they are just the beginners,
και είναι αρχάριος,
so they talk about their whole family,
μιλάει για όλη του την οικογένεια:
"My father is like this,
Ο πατέρας μου είναι έτσι,
my mother is sick, my mother's sister's brother's
η μητέρα μου είναι άρρωστη, η αδερφή της μητέρας μου,
this, that's real, this thing, is not well."
εκείνος και ο άλλος δεν είναι καλά.
As if, you see, we all have taken a contract.
Είναι λες και έχουμε κάνει κάποιο συμβόλαιο.
What should I do?
Τι πρέπει να κάνω;
Like today somebody said that "You see,
Σήμερα, ας πούμε, είπε κάποιος: Δείτε,
they lost their first child.
έχασαν το πρώτο τους παιδί.
First child they lost,
Έχασαν το πρώτο παιδί,
because the child was sleeping in another room."
επειδή το παιδί κοιμόταν σε άλλο δωμάτιο.
I said, "Small children should sleep with mother,
Έχω πει: Τα μικρά παιδιά πρέπει να κοιμούνται με τη
and mother must look after the children."
μητέρα τους και εκείνη πρέπει να τα φροντίζει.
It's simple thing - I mean,
Είναι πολύ απλό.
in India no mother would accept such a situation.
Στην Ινδία, καμία μητέρα δεν θα δεχόταν κάτι τέτοιο.
She'll throw away the husband,
Θα πέταγε τον άντρα της έξω
say, "What's this? I have to look after the child."
λέγοντας: Τι είναι αυτά; Πρέπει να φροντίσω το παιδί.
So I said, "Tell them that they should sleep with the child."
Είπα: Πείτε τους ότι πρέπει να κοιμούνται με το παιδί τους.
But they don't believe in it.
Αυτοί, όμως, δεν το πιστεύουν.
So all right - what can we do?
Όποτε, τι μπορούμε να κάνουμε;
Have we taken their contract that
Τους κάναμε συμβόλαιο ότι
we should look after their children,
θα φροντίζουμε τα παιδιά τους,
even when they don't want to listen to us?
ακόμα και όταν δεν μας ακούν;
So the idea is, all the time in the beginning is that
Η ιδέα, λοιπόν, είναι πως στην αρχή λένε συνεχώς:
"Oh Mother, I've been doing Sahaja Yoga for one month,
Ω Μητέρα, κάνω Σαχάτζα Γιόγκα για ένα μήνα, αλλά
but so far my financial condition has not improved."
δεν έχει ακόμα βελτιωθεί η οικονομική μου κατάσταση.
As if they're going to sue Me for that,
Είναι λες και θα μου κάνουν μήνυση γι' αυτό,
as if I've let them down.
λες και τους απογοήτευσα.
But they don't want to see that
Δεν θέλετε όμως να δείτε ότι
you have just now come to Sahaja Yoga,
μόλις ήρθατε στη Σαχάτζα Γιόγκα
or even if you have been in Sahaja Yoga for so many years,
ή ακόμα και αν είστε στη Σαχάτζα Γιόγκα πολλά χρόνια,
you have not been a Sahaja yogi.
δεν είστε Σαχάτζα Γιόγκι.
Something missing, you don't deserve.
Κάτι λείπει, δεν το αξίζετε.
Something wrong with you, not with Sahaja Yoga.
Κάτι δεν πάει καλά μ' εσάς, όχι με τη Σαχάτζα Γιόγκα.
But they feel that Sahaja Yoga
Νιώθουν όμως ότι με τη Σαχάτζα Γιόγκα
is something which has got the contract.
έχουν κάνει ένα συμβόλαιο.
Immediately they'll inform you,
Αμέσως θα σας ειδοποιήσουν:
"Now somebody is sick there,
Κάποιος είναι άρρωστος,
somebody's somebody's somebody's somebody.
ο τάδε του τάδε.
Send five Sahaja yogis." For what?
Στείλτε πέντε Σαχάτζα Γιόγκις. Προς τι;
These attachments start working within us.
Αυτές οι προσκολλήσεις αρχίζουν να δουλεύουν μέσα μας.
Now some people I've seen
Έχω δει πως μερικοί άνθρωποι
are very attached to their children
είναι πολύ προσκολλημένοι στα παιδιά τους
and they go on pampering, "Oh, my child, my child."
και τα κανακεύουν συνεχώς: Ω, μικρό μου παιδάκι!
And suddenly they discover
Ξαφνικά ανακαλύπτουν
the child is now is a devil's child.
ότι το παιδί τους έχει γίνει ένα διαβολικό παιδί.
The child starts answering back,
Το παιδί αρχίζει να αντιμιλά,
saying all kinds of things, beating the parents,
λέει όλων των ειδών τα πράγματα, χτυπάει τους γονείς,
misbehaving, and then they suddenly discover
συμπεριφέρεται άσχημα και ξαφνικά ανακαλύπτουν
that "this is the child whom I have been looking after,
ότι: Αυτό είναι το παιδί που φροντίζαμε,
giving so much love."
που του δίναμε τόση αγάπη.
And they feel even worse,
Και νιώθουν ακόμα χειρότερα
because "I have done so much for my wife,
επειδή σκέφτονται: Έχω κάνει τόσα για τη γυναίκα μου
and she is treating me like this."
και αυτή μου συμπεριφέρεται έτσι.
"I've done so much for my husband,
Έχω κάνει τόσα για τον άντρα μου
and he is treating me like this."
και εκείνος μου συμπεριφέρεται έτσι.
Why do you do so much?
Γιατί κάνετε τόσα πολλά;
There's no need.
Δεν υπάρχει λόγος.
And if you are doing it, you just do it and you forget it.
Αν, όμως, το κάνετε, απλώς κάντε το και ξεχάστε το.
I never feel that way.
Εγώ ποτέ δεν νιώθω έτσι.
I know of Sahaja yogis for whom I have worked very hard,
Ξέρω Σαχάτζα Γιόγκις για τους οποίους δούλεψα πολύ σκληρά
and they have gone down.
και αυτοί χάθηκαν.
Only thing if I feel anything,
Αν νιώθω κάτι, είναι ότι
only God knows where will they jump?
ένας Θεός μόνο ξέρει που θα καταλήξουν.
Where will they be in hell?
Θα βρεθούν στην κόλαση;
What will happen to them? That's the only concern.
Τι θα τους συμβεί; Αυτή είναι η μόνη μου έγνοια.
Not the concern what has happened,
Δεν με απασχολεί τι έγινε,
because nothing can \happen to Me.
γιατί τίποτε δεν μπορεί να συμβεί σε Εμένα.
But if they have been sinful
Αν είναι, όμως, αμαρτωλοί,
I just get worried about their future,
απλώς ανησυχώ για το μέλλον τους,
about their lives. That's different.
για τη ζωή τους. Αυτό είναι διαφορετικό.
So this kind of attachment that is we call in Sanskrit is
Αυτή η προσκόλληση, ονομάζεται στα Σανσκριτικά
"mamatva" - "this is mine, that's my child,
Μαμάτβα, δηλαδή Αυτό είναι δικό μου, αυτό είναι
my this thing, my that."
το παιδί μου, αυτό είναι δικό μου, εκείνο είναι δικό μου.
Who are your relations are Sahaja yogis - remember this.
Να θυμάστε ότι συγγενείς σας είναι οι Σαχάτζα Γιόγκις.
It's a sentence you must remember,
Είναι μια πρόταση που πρέπει να θυμάστε, ότι:
"My relations are Sahaja yogis only.
Συγγενείς μου είναι μόνο οι Σαχάτζα Γιόγκις.
And anybody who plays against Sahaja yogis,
Οποιοσδήποτε παίζει παιχνίδια εις βάρος τους,
troubles Sahaja yogis - that person could be my own wife,
τους δημιουργεί προβλήματα, τότε αυτός δεν είναι δικός μου,
could be my own child - is not mine."
ακόμα και αν είναι η γυναίκα μου ή το ίδιο μου το παιδί.
Because I'll not allow such a thing to happen.
Δεν θα επιτρέψω κάτι τέτοιο να συμβεί.
This relationship is all right till
Η σχέση αύτη είναι εντάξει εφόσον
Sahaja yogis are one with each other.
οι Σαχάτζα Γιόγκις είναι ένα, όλοι μαζί.
As soon as somebody tries to harm any other Sahaja yogi,
Μόλις ένας Σαχάτζα Γιόγκι προσπαθήσει να βλάψει κάποιον άλλο,
then I'm not with that person.
τότε δεν είμαι με εκείνον τον άνθρωπο.
I've seen there are many like that,
Έχω δει πολλούς που είναι έτσι,
but very good Sahaja yogis.
είναι όμως πολύ καλοί Σαχάτζα Γιόγκις.
They'll never side with their wives,
Δεν θα πάρουν ποτέ το μέρος των συζύγων τους,
never side with their children,
ούτε των παιδιών τους
because they know if you are siding with them
επειδή ξέρουν ότι αν πάρουν το μέρος τους,
you are making them sinful, you're destroying them.
τους κάνουν αμαρτωλούς, τους καταστρέφουν.
They're worried about their ascent
Ανησυχούν για την άνοδό τους
so they'll never allow, never allow anybody,
και έτσι ποτέ μα ποτέ δεν θα αφήσουν κανέναν,
a relation of theirs to trouble others.
ούτε κάποιον συγγενή τους να ενοχλήσει τους άλλους.
I have seen some children
Έχω δει μερικά παιδιά
who are extremely naughty,
που είναι πολύ άταχτα,
they're very troublesome, very violent,
δημιουργούν πολλά προβλήματα, είναι πολύ βίαια
and the parents just saying, "Mother, put them right.
και οι γονείς τους απλώς λένε: Μητέρα, διόρθωσέ τα.
We leave it to You." They are to be put right.
Το αφήνουμε σε Εσένα. Πρέπει να διορθωθούν.
But others will say,
Άλλοι, όμως, θα πουν:
"Oh, no, no, no, no; you see my child,
Όχι, όχι, όχι. Το δικό του το παιδί
he cannot do such a thing, you know."
δεν μπορεί να κάνει τέτοια πράγματα.
So one has to understand the discrimination part of it,
Πρέπει να καταλάβει κανείς το κομμάτι της διάκρισης,
that "Why am I attached?"
να δει: Γιατί είμαι προσκολλημένος;
I've given this simile many a times,
Έχω δώσει πολλές φορές την παρομοίωση
like the sap of the tree rises,
του χυμού του δέντρου που ανεβαίνει,
goes to various places of the trees, various areas,
πάει στα διάφορα τμήματα του δέντρου,
looks after the bark, looks after the branch,
φροντίζει το φλοιό, τα κλαδιά,
looks after the leaves,
τα φύλλα,
flowers and fruits, and comes back,
τα λουλούδια, τους καρπούς και μετά επιστρέφει
or it gets evaporated. It doesn't get attached.
ή εξατμίζεται. Δεν προσκολλάται.
If it gets involved into one of them
Αν προσκολληθεί σε κάποιο από αυτά,
the whole tree will die,
ολόκληρο το δέντρο θα πεθάνει
and that part which
και ακόμα και το κομμάτι που
is so close to the sap will also die.
είναι κοντά στο χυμό θα πεθάνει.
But sap has much more sense than we have.
Ο χυμός όμως, έχει περισσότερη λογική από μας.
To them, husband's so important
Για μερικούς, ο σύζυγος είναι πολύ σημαντικός.
- I mean so many problems of husbands, wives, this, that.
Τόσα πολλά προβλήματα με τα ζευγάρια, εκείνο, το άλλο.
"My God," I sometimes think, "What is this?"
Θεέ μου, σκέφτομαι μερικές φορές, Τι πράγμα είναι αυτό;
That's why they used to say, "Take a sanyas"
Γι' αυτό παλιά έλεγαν: Γίνε ασκητής,
- so nobody can talk about wife,
ώστε κανένας να μην μιλάει για σύζυγο,
children, nothing.
για παιδιά, για τίποτα.
You have to be a sanyasi, first of all be a sanyasi.
Έπρεπε να είστε ασκητής, πρώτα απ' όλα.
So no headache to the guru.
Έτσι, δεν θα είχε τέτοιον πονοκέφαλο ο γκουρού.
As soon as you start talking
Μόλις θα αρχίζατε να μιλάτε
about any one relation of yours, the guru would say,
για τους συγγενείς σας, ο γκουρού θα έλεγε:
"All right, you get out. Nothing doing. No good."
Φύγε. Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα. Δεν είσαι καλός.
But in Sahaja Yoga -
Δεν είναι, όμως, έτσι στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Sahaja Yoga has much deeper
Η Σαχάτζα Γιόγκα έχει πολύ βαθύτερο
work to do.
έργο να επιτελέσει.
It has to penetrate into the society,
Πρέπει να διεισδύσει στην κοινωνία,
into the political life, into economic life.
στην πολιτική και οικονομική ζωή.
You have to emancipate the whole world.
Πρέπει να απελευθερώσετε ολόκληρο τον κόσμο.
Try to understand your responsibility.
Προσπαθήστε να καταλάβετε την ευθύνη σας.
You are not only here for one ascetic ascent, no.
Δεν είστε εδώ για μια ασκητική άνοδο.
How much wisdom you must have,
Πόση σοφία,
how much love you must have,
πόση αγάπη
and how much discrimination you must have,
και πόση διάκριση πρέπει να έχετε,
to understand that you are chosen
για να καταλάβετε ότι είστε επιλεγμένοι
for the emancipation of the whole world.
για την απελευθέρωση ολόκληρου του κόσμου.
So now this so-called limited love,
Η λύση για την επονομαζόμενη περιορισμένη αγάπη
what is the solution which takes you to destruction
που σας οδηγεί στην καταστροφή,
is the unlimited love.
είναι η απεριόριστη αγάπη.
Because Shiva is nothing but love, He's love.
Ο Σίβα δεν είναι τίποτα άλλο, παρά αγάπη.
Love is that corrects, that nourishes,
Η αγάπη είναι που διορθώνει, που θρέφει,
that wants your benevolence.
που θέλει το δικό σας όφελος.
That's what Shiva is.
Αυτό είναι ο Σίβα.
It wants your benevolence.
Θέλει το καλό σας .
It looks after your benevolence.
Φροντίζει για το καλό σας.
So when
Έτσι, όταν
you are looking after the benevolence of others with love,
εσείς φροντίζετε για το καλό των άλλων με αγάπη,
then the whole life changes,
τότε ολόκληρη η ζωή αλλάζει,
the whole pattern changes,
αλλάζει όλη η εικόνα
and you really enjoy it because
και εσείς στ' αλήθεια το απολαμβάνετε επειδή
you become one with so many,
γίνεστε ένα με τόσους πολλούς.
concerned with so many families, so many things,
Ανησυχείτε για τόσες πολλές οικογένειες, τόσα πολλά,
so many problems of others,
τόσα προβλήματα των άλλων
and you just feel you are one with so many.
και απλώς νιώθετε πως είστε ένα με τόσους πολλούς.
Now see, we are so many Sahaja yogis here today.
Δείτε, είμαστε τόσοι πολλοί Σαχάτζα Γιόγκις εδώ σήμερα.
First time when I came to Italy,
Την πρώτη φορά που ήρθα στην Ιταλία,
I must tell you,
πρέπει να σας πω,
I came with Christine - no,
ήρθα με τη Χριστίνα, όχι.
what's the name of Gregoire's wife? Catherine.
Πώς λένε τη σύζυγο του Γκρεγκουάρ; Κατερίνα.
And she was the only one who knew Italian.
Ήταν η μόνη που μιλούσε Ιταλικά.
And we had told some newspaper
Είχαμε πει σε μια εφημερίδα
to reserve some sort of a hall and advertise for us.
να κλείσει μια αίθουσα και να μας διαφημίσει.
Nothing was done.
Δεν έκαναν τίποτα.
So when we came we couldn't find anyone.
Έτσι, όταν ήρθαμε, δεν μπορούσαμε να βρούμε κανέναν.
So I went round with her to put the posters,
Πήγα, λοιπόν, μαζί της και βάλαμε αφίσες.
but still nobody came.
Αλλά και πάλι δεν ήρθε κανένας.
And today we are so many.
Σήμερα, όμως, είστε τόσοι πολλοί.
But we must know that we are bound to each other by love,
Πρέπει να γνωρίζουμε, ότι είμαστε δεμένοι μεταξύ μας με αγάπη
and the love that is for our benevolence, for our ascent.
και η αγάπη αυτή είναι για το καλό μας, για την άνοδο μας.
And then you just start enjoying everyone.
Αρχίζετε, έτσι, να απολαμβάνετε τους πάντες.
And then you don't think what race you are,
Δεν σκέπτεστε σε ποια φυλή ανήκετε,
what country you are, what this thing you are,
από ποια χώρα είστε και άλλα τέτοια,
nothing - a Sahaja yogi, finished!
τίποτε. Είστε ένας Σαχάτζα Γιόγκι, τέλος!
So you become a universal being.
Έτσι, γίνεστε ένα συμπαντικό ον.
And this attitude has to be achieved.
Αυτή η στάση πρέπει να επιτευχθεί.
When I hear that some Indian girls
Όταν ακούω πως κάποια κορίτσια από την Ινδία βασανίζονται
are tortured and troubled, I think, "How can they do it?"
και ταλαιπωρούνται, σκέφτομαι: Πώς το κάνουν αυτό;
Or somebody who has a black skin, they are tortured;
Το ίδιο και όταν κάποιος με μαύρο δέρμα βασανίζεται
or some Indians are treating somebody
ή όταν κάποιοι Ινδοί βασανίζουν κάποιον
because they are of low caste.
επειδή ανήκει σε χαμηλότερη κάστα.
It's not possible,
Δεν είναι αυτό δυνατό,
because they are all part and parcel of one body.
γιατί όλοι είναι αναπόσπαστο κομμάτι ενός σώματος.
They're all brothers and sisters, born of the same Mother.
Είναι όλοι αδέρφια, γεννημένα από την ίδια Μητέρα.
But this is only possible
Αλλά αυτό είναι δυνατόν μόνο
when you dissolve that limited relationship of yours
όταν διαλύσετε τις περιορισμένες σχέσεις σας,
into this great unlimited ocean of love;
σε αυτό τον απεριόριστο ωκεανό αγάπης.
then only it is possible.
Μόνο τότε είναι δυνατό.
And if it is not there, do not try to justify
Αν δεν είναι έτσι, μην προσπαθείτε να το δικαιολογήσετε.
- just watch yourself.
Απλώς, παρατηρήστε τον εαυτό σας.
See for yourself: are you really in love with everyone?
Δείτε μόνοι σας, αγαπάτε στ' αλήθεια όλους τους ανθρώπους;
You see, I would say that
Βλέπετε, θα μπορούσα να πω ότι
all the time when I - sometimes I go for shopping,
συνεχώς σκέφτομαι όταν πάω για ψώνια:
I just think, "Oh, this one would be nice for this one,
Αυτό θα ήταν καλό για αυτόν,
that will be nice for that one."
εκείνο θα ήταν καλό για τον άλλο.
For Myself if you say,
Αν μου πείτε για τον Εαυτό Μου,
it's impossible for Me to buy anything for Myself,
μου είναι αδύνατον να αγοράσω κάτι για Έμενα.
impossible situation.
Είναι εντελώς αδύνατον,
Unless and until it is absolutely immediate,
μέχρι ότου παρουσιαστεί μια απόλυτη ανάγκη
or some problem is there if I am just without it.
ή αν δεν έχω κάτι.
I won't even buy a drink for Myself,
Δεν ψωνίζω ούτε καν ένα αναψυκτικό για Εμένα,
even if I am thirsty.
ακόμα και αν διψάω.
Because the whole thing is the joy of others.
Το θέμα είναι η χαρά των άλλων.
"Oh, this will be nice for that person.
Αυτό θα ήταν ωραίο για εκείνον.
This will be good for that person."
Αυτό είναι καλό για τον άλλο.
All this is the most enjoyable thing.
Αυτό είναι το πιο ευχάριστο πράγμα.
I mean, why all this is for there?
Για ποιο λόγο υπάρχουν όλα αυτά;
After all, think about yourself,
Στο κάτω κάτω, σκεφτείτε μόνοι σας:
"Why am I here?
Γατί είμαι εδώ;
I'm here to enjoy everyone - everyone.
Είμαι εδώ για να απολαύσω τους πάντες.
They are all realized souls,
Είναι όλοι αφυπνισμένες ψυχές,
such beautiful lotuses.
τόσο όμορφα νούφαρα.
I'm not going to stoop down to the mud.
Δεν πρόκειται να πέσω στη λάσπη.
Now I am a lotus."
Τώρα είμαι ένα νούφαρο.
That is the way you open the heart,
Με αυτό τον τρόπο ανοίγετε την καρδία σας,
the lotus of your heart.
το νούφαρο της καρδιάς σας.
And the fragrance of such a person is so beautiful,
Η ευωδιά ενός τέτοιου ανθρώπου είναι τόσο
is so beautiful.
μα τόσο όμορφη.
So you are no more divisive,
Έτσι δεν είστε πλέον διχαστικός,
you do not want to separate from each other.
δεν θέλετε να χωρίζετε τον ένα από τον άλλο.
Anywhere is done, you are agreeable to that;
Οπουδήποτε και αν γίνεται, εσείς συμφωνείτε.
you don't think that it should be done here
Δεν σκέφτεστε ότι αυτό πρέπει να γίνει εδώ
or there or there, but anywhere
ή εκεί ή αλλού, αλλά οπουδήποτε.
- but should be all of us together.
Πρέπει, όμως, να είμαστε όλοι μαζί.
So the small attachments that are with you
Όλες οι μικρές προσκολλήσεις σας πρέπει
have to be dissolved into this ocean of love,
να διαλυθούν στον ωκεανό της αγάπης,
which is Shiva.
που είναι ο Σίβα.
Fourth one is the most important
Το τέταρτο κανάλι είναι το πιο σημαντικό
for all of us is to know
και πρέπει να το γνωρίζουμε όλοι μας.
that there's a nadi which passes through left Vishuddhi
Είναι ένα κανάλι που περνάει από το αριστερό Βισούντι
into the heart.
και πάει στην καρδιά.
Starts from the heart, goes up,
Ξεκινάει από την καρδιά, ανεβαίνει
passes through Agnya.
και περνάει μέσα από Άγκνια.
It has four petals, and opens up.
Έχει τέσσερα πέταλα και ανοίγει.
This is the one which gives
Αυτό είναι που σας δίνει
you the state which is called as turya.
το επίπεδο που ονομάζεται Τούρια.
We live in three states.
Ζούμε σε τρεις καταστάσεις:
In the living - in the awakened state,
στη ζωντανή, που είμαστε ξύπνιοι, Τζάγκρουτι,
jagruti, our attention goes to this, that, and all that;
όπου η προσοχή μας πάει στο ένα ή το άλλο πράγμα
we spoil our attention.
και έτσι καταστρέφουμε την προσοχή μας.
But the second one is the one what we call
Η δεύτερη κατάσταση είναι αυτή που βρισκόμαστε
is that we sleep.
όταν κοιμόμαστε.
When we sleep also
Όταν κοιμόμαστε επίσης,
all these things that have happened
όλα τα πράγματα που έχουν συμβεί
come to us from our past and things like that.
έρχονται σε μας από το παρελθόν μας.
But then we go to the deeper sleep called as sushupti.
Όμως μετά, μπαίνουμε σε βαθύτερο ύπνο, στο Σουσούπτι.
Is a state where
Αυτή είναι η κατάσταση
you have deep sleep,
όπου κοιμάστε βαθιά
and you dream of something that is reality also.
και ονειρεύεστε πράγματα που είναι επίσης πραγματικότητα.
You may dream about Me.
Μπορεί να ονειρευτείτε Εμένα.
Like it's the ethereal part of the subconscious,
Είναι το αιθερικό μέρος του υποσυνειδήτου,
where some beautiful
από όπου μερικές όμορφες
informations are passed on.
πληροφορίες μεταδίδονται.
Supposing I've come, say, to Italy.
Για παράδειγμα, ήρθα στην Ιταλία.
Italians might know in their sushupti
Οι Ιταλοί μπορεί να γνωρίζουν στο Σουσούπτι τους
that I have come here, or maybe anybody might know
ότι έχω έρθει ή μπορεί να το γνωρίζει ο καθένας,
- depends on.
εξαρτάται.
But the fourth state is called as turya.
Η τέταρτη κατάσταση, όμως, λέγεται Τούρια.
There are two more states.
Υπάρχουν δύο επιπλέον καταστάσεις,
You are in the turya state, it's the fourth,
Εσείς είστε στην Τούρια, την τέταρτη,
"turya" means fourth.
καθώς Τούρια σημαίνει τέταρτη.
Fourth state is where that you are
Η τέταρτη κατάσταση είναι εκεί όπου είστε
in a thoughtless awareness state.
σε συνείδηση χωρίς σκέψη.
When there is no thought - just think of it
Απλώς σκεφτείτε το, όταν δεν υπάρχει σκέψη,
- when there is no thought, you have to be innocent.
πρέπει να είστε αθώοι.
When there is no thought, you have to have vibrations.
Όταν δεν υπάρχει σκέψη, πρέπει να έχετε δονήσεις.
When there is no thought, you cannot be attached to anyone.
Χωρίς σκέψη, δεν μπορείτε να είστε προσκολλημένοι σε κανέναν.
So into that thoughtless state you have come now,
Τώρα έχετε περιέλθει στην κατάσταση χωρίς σκέψη,
is the "turya sthiti."
που ονομάζεται Τούρια Στίτι.
And in this state when you are,
Όταν είστε σε αυτή την κατάσταση,
these four petals which are within you
τα τέσσερα αυτά πέταλα που βρίσκονται μέσα σας,
have to open out in your brain.
πρέπει να ανοίξουν στον εγκέφαλό σας.
They come from your heart to your brain.
Έρχονται από την καρδιά στον εγκέφαλό σας.
And that is when
Τότε είναι που
you absolutely understand what is God,
καταλαβαίνετε απολύτως τι είναι ο Θεός,
absolutely you know what is God is.
γνωρίζετε απόλυτα τι είναι ο Θεός.
That is the time when
Εκείνη είναι η στιγμή που
one receives the real knowledge.
λαμβάνει κανείς την αληθινή γνώση.
But unless and until these four petals open,
Μέχρις ότου αυτά τα τέσσερα πέταλα να ανοίξουν,
one may fall back,
μπορεί κανείς να χαθεί
and that's why some of the Sahaja yogis
και αυτός είναι ο λόγος που μερικοί Σαχάτζα Γιόγκις,
who are still meddling with things
που ακόμα ανακατεύονται με κάποια πράγματα
that they should not do, go down.
που δεν θα έπρεπε, χάνονται,
And they don't understand what is God is.
δεν καταλαβαίνουν τι είναι Θεός.
But it's not the understanding
Δεν είναι θέμα, όμως, απλώς κατανόησης.
- in a way you understand this one little point,
Κατά κάποιο τρόπο καταλαβαίνετε αυτό τα μικρό θέμα
that it comes from your heart into your brain,
ότι έρχεται από την καρδιά στον εγκέφαλό σας,
not from brain to your heart.
όχι από τον εγκέφαλο στην καδιά σας.
It comes
Έρχεται,
as if the ambrosia of
λες και η αμβροσία της αφοσίωσής σας
your bhakti covers your brain, absolutely.
καλύπτει ολοκληρωτικά τον εγκέφαλο σας.
Say for example,
Για παράδειγμα,
Shankaracharya wrote a beautiful treatise
ο Σανκαρατσάρυα έγραψε μια όμορφη πραγματεία
called as "Viveka Chudamani"
που ονομάζεται Βιβέκα Τσουντάμανι,
where he described what is God, this, that;
όπου περιέγραψε κάποια πράγματα, όπως τι είναι Θεός.
and "viveka" means the conscience,
Βιβέκα σημαίνει συνείδηση
and consciousness and all that he described quite a lot.
και αυτός περιέγραψε τη συνείδηση και όλα αυτά.
But there was one horrible fellow called Sarma
Υπήρχε, όμως, ένας τρομερός τύπος που λεγόταν Σάρμα,
who started arguing with him and he got fed up,
ο οποίος άρχισε να διαφωνεί μαζί του, οπότε
Shankaracharya.
ο Σανκαρατσάρυα μπούχτισε.
He said, "No use talking to them."
Είπε: Δεν βοηθάει σε τίποτα το να τους μιλάω.
So he just wrote "Saundarya Lahari."
Έτσι, έγραψε απλώς το Σαουντάρυα Λαχάρι.
"Saundarya Lahari" is nothing but all the mantras
Το Σαουντάρυα Λαχάρι δεν είναι τίποτα άλλο από μάντρας
praising the Mother.
που υμνούν τη Μητέρα.
He said, "Why, I know Mother, now let me praise Her.
Είπε: Αφού γνωρίζω τη Μητέρα, τώρα ας Την υμνήσω.
Nothing doing - what's the use of talking to these people?
Δεν κάνω τίποτα άλλο. Ποιός ο λόγος να μιλάω σε αυτούς
Stupid things, how will they understand?"
τους ηλίθιους ανθρώπους;Πώς θα καταλάβουν;
He realized that "These people haven't got that capacity,
Συνειδητοποίησε ότι: Αυτοί οι άνθρωποι δεν έχουν την ικανότητα
that sensitivity to understand what I know."
και την ευαισθησία να καταλάβουν αυτά που ξέρω.
That's the real knowledge, is to know what is God.
Η αληθινή γνώση είναι αυτή, να ξέρεις τι είναι Θεός.
And if that is God,
Αν αυτό είναι Θεός,
then how can you suspect anything,
πώς μπορείς τότε να υποπτευτείς οτιδήποτε,
how can you
πώς μπορείς
try to analyze anything?
να προσπαθείς να αναλύεις οτιδήποτε;
It's God. It's God Almighty,
Είναι ο Θεός. Είναι ο Παντοδύναμος Θεός,
which knows everything,
που γνωρίζει τα πάντα,
which does everything,
που κάνει τα πάντα,
which enjoys everything.
που απολαμβάνει τα πάντα.
That is the one you should say is the gyana,
Αυτό είναι που πρέπει να ονομάζεται Γκυάνα,
is the knowledge, is the true knowledge,
αυτό που είναι η γνώση, η αληθινή
the pure knowledge.
και αγνή γνώση.
It's not the knowledge of chakras,
Δεν είναι η γνώση των τσάκρας,
not the knowledge of vibrations,
δεν είναι η γνώση των δονήσεων,
not the knowledge of kundalini,
δεν είναι η γνώση της Κουνταλίνη,
but the knowledge of God Almighty.
αλλά η γνώση του Παντοδύναμου Θεού.
And the knowledge of God Almighty is not mental.
Η γνώση του Παντοδύναμου Θεού δεν είναι διανοητική.
Again I tell you,
Σας το λέω ξανά,
it starts from your heart and goes to your brain,
αρχίζει από τη καρδιά σας και πάει στον εγκέφαλο σας,
something that comes out of your experience of joy
είναι κάτι που πηγάζει από τη δική σας εμπειρία της χαράς
and covers your brain.
και καλύπτει τον εγκέφαλο σας.
So your brain cannot deny it any more.
Έτσι, ο εγκέφαλό σας δεν μπορεί να το αρνηθεί πλέον.
Like the - sometimes when you have your mother,
Είναι όπως όταν έχετε τη μητέρα σας,
little mother, you know the love of your mother.
γνωρίζετε την αγάπη της μητέρας σας.
But you cannot explain, it comes from your heart
Δεν μπορείτε να την εξηγήσετε, έρχεται από την καρδιά σας
and you say, "No, that's my mother,
και έτσι λέτε: Όχι, αυτή είναι η μητέρα μου,
she won't do like that. I know my mother very well."
δεν θα έκανε κάτι τέτοιο. Γνωρίζω πολύ καλά τη μητέρα μου.
The knowledge about your mother,
Αυτή είναι η γνώση για τη μητέρα σας,
the one who has given you birth;
αυτή που σας γέννησε.
may not be, mother may not be very good or whatever it is.
Η μητέρα σας μπορεί να μην είναι πολύ καλή ή οτιδήποτε.
But knowledge about God,
Η γνώση, όμως, για το Θεό,
that He's love, that He's truth,
ότι Αυτός είναι αγάπη, ότι Αυτός είναι αλήθεια,
that He knows everything,
ότι Αυτός γνωρίζει τα πάντα,
that just become part and parcel of your being, absolutely,
γίνεται ένα αναπόσπαστο κομμάτι της ύπαρξής σας
and that's the time we say is the nirvana.
και αυτή τη στιγμή είναι που ονομάζουμε Νιρβάνα.
So it's important,
Είναι, λοιπόν, σημαντικό,
specially for the people of the West,
ειδικά για τους ανθρώπους της Δύσης,
now open your hearts,
να ανοίξετε τώρα τις καρδιές σας,
because it starts from the heart, not from your brain.
επειδή ξεκινά από τη καρδιά, όχι από τον εγκέφαλο.
Do not judge people on vibrations.
Μην κρίνετε τους ανθρώπους από τις δονήσεις.
Judge yourself, all the time.
Κρίνετε τον εαυτό σας, όλη την ώρα.
I had told that Shiva Puja means more explanation,
Σας είχα πει ότι η Σίβα Πούτζα σημαίνει περισσότερη εξήγηση,
more understanding, more this thing;
περισσότερη κατανόηση, περισσότερο αυτό.
because in other pujas we do all these mantras, this, that,
Στις άλλες Πούτζες λέμε μάντρας και σχετικά πράγματα,
but in this puja is to know the knowledge,
αλλά σε αυτή την Πούτζα το θέμα είναι να γνωρίζουμε τη γνώση,
it's God.
το Θεό.
And to know that you know God itself is so great.
Το να ξέρεις ότι γνωρίζεις το Θεό είναι τόσο σπουδαίο.
Whatever it is - She may be Mahamaya,
Μπορεί να είναι οτιδήποτε, μπορεί να είναι η Μάχα Μάγια,
She may be anything, but I know Her.
μπορεί να είναι κάτι άλλο, αλλά Την γνωρίζω.
It cannot be described in one book,
Δεν μπορεί να περιγραφεί σε ένα βιβλίο
it cannot be described in hundred books.
δεν μπορεί να περιγραφεί ούτε σε εκατό βιβλία.
It cannot be described in words,
Δεν μπορεί να περιγραφεί με λέξεις,
but to know that's God - after all, that's God,
αλλά πρέπει να γνωρίζετε ότι αυτό είναι ο Θεός,
God Almighty.
ο Παντοδύναμος Θεός.
And that gives you
Αυτό σας δίνει
that beautiful surrender,
αυτή την όμορφη παράδοση,
where you just feel absolutely secured
όπου απλώς νιώθετε απολύτως ασφαλείς
in that ocean of love.
σε αυτό τον ωκεανό της αγάπης.
I wish you all to achieve that state.
Σας εύχομαι να πετύχετε όλοι αυτή την κατάσταση.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.